---
layout: post
title: Sublime Text
categories: [General]
tags: []
---

代码编辑器或者文本编辑器，对于程序员来说，就像剑与战士一样，谁都想拥有一把可以随心驾驭且锋利无比的宝剑，
而每一位程序员，同样会去追求最适合自己的强大、灵活的编辑器，相信你和我一样，都不会例外。
我用过的编辑器不少，真不少～ 但却没有哪款让我特别心仪的，直到我遇到了Sublime Text 2！

如果说“神器”是我能给予一款软件最高的评价，那么我很乐意为它封上这么一个称号。
它小巧绿色且速度非常快，跨平台支持Win/Mac/Linux，支持32与64位，
支持各种流行编程语言的语法高亮、代码补全等，但它有着很多其他编辑器没有的超酷的特性，
让它的好用达到了前所未有的程度……

----------

## 关于 Sublime Text ##
曾经有人说过，世界上有两种编辑器，好用和不好用的；
而在好用的编辑器中，又分两种，免费的和死贵死贵的。譬如说VIM和 TextMate，就是免费和死贵的典型。
很不幸，今天的主角 Sublime Text也是个死贵死贵的代表，它是一款收费的商业软件，个人授权费高达 59 美刀。

不过大家不用慌，虽然它很贵，但作者很厚道地给用户们提供了免费无限制无限期的试用权，
它只会偶尔提醒一下你木有购买，而且频率也很低，仅此而已，一直免费使用下去几乎是没有任何影响的。
另外值得一提的是，用户购买一个授权即可同时在不同平台上使用，对于像我这种经常需要在
Mac 和 Win 之间切换使用的用户来说的确能省下一笔钱了。

因为 Sublime Text编辑器的特性和使用技巧实在太过多，本人也未算用得精通，所以无法一一列举展现，
只能选几个我认为比较有特色的特点进行介绍，
而且这里也没有篇幅去介绍各种编辑技巧、快捷键使用之类的了。如果你愿意花时间折腾一下，
你会发现它的能力是远超本文介绍的那么几点的，所以本文只能算是抛砖引玉吧，
希望大家有好的技巧可以分享出来。

#### 语法高亮、代码提示补全、代码折叠、自定义皮肤/配色方案、多便签页： ####
SublimeText支持但不限于 C, C++, C#, CSS, D, Erlang, HTML, Groovy,
Haskell, HTML, Java, JavaScript, LaTeX, Lisp, Lua, Markdown, Matlab,
OCaml, Perl, PHP, Python, R, Ruby, SQL, TCL, Textile and XML
等主流编程语言的语法高亮。SublimeText拥有优秀的代码自动完成功能
(自动补齐括号，大括号等配对符号；自动补全已经出现的单词；自动补全函数名)，非常智能；
另外SublimeText也拥有代码片段（Snippet）的功能，可以将常用的代码片段保存起来，在需要时随时调用。
当然，语法高亮、代码折叠、行号显示、自定义皮肤、配色方案等这些已经是一款现代编辑器应有的标配功能了，
所以这里就不多做介绍了。

#### 代码地图、多种界面布局与全屏免打扰模式： ####
Sublime Text 在界面上比较有特色的是支持多种布局和代码地图，
也提供了F11 和 Shift+F11 进入全屏免打扰模式

#### 完全开放的用户自定义配置与神奇实用的编辑状态恢复功能： ####
Sublime Text的各种配置均由配置文件控制，完完全全的可以由用户自定义，如果你愿意折腾，
甚至可以将它改得于原版完全不一样的操作体验。
Setting- Default菜单会打开默认的软件配置文件（这个文件会记录一些诸如使用什么字体等很多很多配置信息），
KeyBindings - Default是默认的快捷键配置文件，大家可以打开它们看看原本的一些设置是怎样配置的，
但非常不建议直接在这里修改！
你可以在- User结尾的文件（也就是用户自定义配置的意思）里面照样画葫芦那样来改，
如果两边有相同的项目，它会以- User 文件里面定义的为准。

Sublime Text的快捷键还支持双重组合，
譬如默认情况下，将选中的文字改成大写的热键是“Ctrl+K,Ctrl+U”，
意思是当你先按下 Ctrl+K 之后迅速再按 Ctrl+U进行触发（只按下Ctrl+K是没有作用的），
这样可以避免很多热键冲突，也可以更灵活更多选择地进行热键自定义。
不过在这里就不打算教大家怎样修改各种配置或修改热键了，这恐怕能出一个手册的，
这里有一个套比较完整的官方文档(鸟语)，有兴趣的朋友可以去参考一下。

另外，SublimeText还有一个值得一提的细节——”编辑状态恢复”，就是当你修改了一个文件，但没有保存，
这时退出软件，SublimeText是不会很烦人地提示你要不要保存的，
因为无论是用户自发退出还是意外崩溃退出，下次启动软件后，你之前的编辑状态都会被完整恢复，
就像你退出前一样。这个细节我认为非常非常的赞！
因为我经常会尝试性地去修改一些地方，但在确保没有问题之前又不想保存，
这时如果有些事情打断自己，需要离开时，这个特性就很有用了，直接退出就行，不用烦，
下次回来打开软件继续编辑即可。当然，有了这个恢复特性再也不怕系统崩溃、断电了吧，
真心让人觉得SublimeText特别特别的安全可靠，妥妥的啊！

#### 强大的多行选择和多行编辑： ####
在写代码的过程中，我们经常需要同时编辑多行代码或者多个变量。
在 Sublime Text中拥有非常实用的多行操作技巧，灵活运用可以大大提高编辑速度哟！
相信日后你可能会这样问自己：“当年没有这种方式的编辑器时我究竟是怎么活过来的？！”

下面是一些我所了解的多行编辑方法：

-  鼠标选中多行，按下 Ctrl+Shift+L (Command+Shift+L)
   即可同时编辑这些行；
-  鼠标选中文本，反复按 CTRL+D (Command+D)
   即可继续向下同时选中下一个相同的文本进行同时编辑；
-  鼠标选中文本，按下 Alt+F3 (Win) 或 Ctrl+Command+G(Mac)
   即可一次性选择全部的相同文本进行同时编辑；
-  Shift+鼠标右键 (Win) 或 Option+鼠标左键 (Mac)
   或使用鼠标中键可以用鼠标进行竖向多行选择；
-  Ctrl+鼠标左键(Win) 或 Command+鼠标左键(Mac)
   可以手动选择同时要编辑的多处文本

#### 雷电般快速的文件切换： ####
如果你同时打开了多个文件，或者你的项目里经常需要编辑不同的文件，在文件数量较多的时候，
在过去往往需要花费很多的精力去寻找，很是烦人。
而现在，Sublime Text里只需按下 Ctrl+P(Win) 或 Shift+Command+P(Mac)即可调出文件切换面板，
接着你只需输入文件名，回车后即可瞬间切换过去！并且它支持模糊匹配，只需输入你记得的一部分即可，
譬如我想要找一个“www.iplaysoft.com.php”的文件来编辑，
那么你只需要输入“ipl”或者是”ips.c”这样的字符都能匹配出来，这个特性非常非常的棒！

类似的功能，我只在类似 Eclipse等大型(笨重)的IDE中才见到过，
然而小巧快速的编辑器中，我还是首次遇到。使用这个功能，你除了可以在已打开的文件中切换之外，
如果你使用项目管理（将一个文件夹设置成一个项目），
它还能懂得去搜索匹配项目文件夹下未被打开过的文件。现在你还需要用鼠标去一个一个点标签页来切换吗？
你还要打开“我的电脑”慢慢在各个不同文件夹去找需要编辑的文件吗？
使用Sublime Text，你只需输入几个字符即可～只有一句话：前所未有的方便！

#### 随心所欲的跳转：快速罗列与定位函数/HTML的元素、跳转到指定行 ####
使用上面介绍的快速文件切换功能，可以很轻易地打开/切换到自己想要编辑的文档了，
但如果这个文件的代码很长很长，想要轻松跳到要编辑的地方又有什么好方法呢？
Sublime Text早就帮你想好了，同样是按下前面所说的 Ctrl+P(Win) 或Shift+Command+P(Mac)，
这次试试先输入一个 @号看看？嗯，好样的！这列表马上帮你罗列出这文件里全部的 Function了！
同样使用模糊匹配，快速输入几个关键字，马上就能定位到那个Function去了！！！
在需要不停在多个Function之间跳转的时候这个功能尤显实用～妈妈再也不用担心我找函数找到蛋疼了！
当你编辑的是HTML时，这货给你罗列的则是HTML的各个ID元素，相信搞前端的同学们都鸡冻了吧。

输入@号开始有此般神奇功效，那么再试试输入一个英文冒号 :
开始吧，然后再输入一个数字，嗯，这次则可以跳到指定的行数了；
输入一个#号开始，可以罗列/搜索文本；而且你还可以使用更快速的快捷键，譬如快速列出/跳转函数就是
Ctrl+R (Mac下是Command+R)，它完全等同于Ctrl+P之后输入@；跳转到指定行号是
Ctrl+G (Mac是Command+G)。

而且更让人叫绝的是，这些切换定位方法你还可以配合在一起使用！
譬如我有一个名为”hello-iplaysoft.js”的文件，
里面其中有一个function叫做”visit\_iplaysoft\_com”，
我现在想要编辑这个函数，那么我只需按下Ctrl+P，然后输入“heip@vi”回车（模糊匹配，注意前面有颜色的字符），
Sublime Text马上就给我到打开这个文件并定位进去了！够方便了吧？！
熟记这几个快捷键，你可以很一气呵成地进行文件切换和编辑，你会发现世界更美好哦亲……

#### 集所有功能于一身的命令面板： ####
Sublime Text的一大特色是拥有一个相当强大的命令面板，它几乎无所不能！任何时候，
按下Ctrl+Shift+P(Win) 或 Command+Shift+P(Mac)即可调出。
利用它，你可以实现很多很多很多很多很多功能，例如
“SetSyntax:PHP”即可将当前文档设置成PHP语法高亮；
“Convert Case: Swap Case”可以将选中的文本大小写反转；
“File: Save All”可以一次保存全部文件；
“File: Close All”一次关闭全部文件等等……

而且，这里的列表一样支持模糊匹配（这货真心是个好东西啊！）。
因为这里面命令实在太多了，覆盖的作用范围也很广，我这里实在不能一一介绍，
大家如果有兴趣，可以经常调个面板出来看看列表中都有些什么命令，多多去了解、尝试、再慢慢消化，
相信它会让你再也离不开它。

#### Package Control（绝不可错过的扩展包管理器） ####
Sublime Text除了自身拥有无数实用功能和特性之外，它还能安装使用各种扩展/皮肤/配色方案等来增强自己。
现在介绍的这个Package Control可以看做是一个ST2的扩展管理器，使用它，
你可以用非常神奇、非常简单方便的方法去下载、安装、删除Sublime Text的各种插件、皮肤等，相信我，
想更好地使用Sublime Text绝对不能没有它！不过Sublime Text本身并没有自带这个工具，我们需要自行安装它，方法很简单：

1. 在 SublimeText2 的目录里面找到 Data > Installed Packages 的文件夹
   (如没有请手动新建)
1. 在这里下载 Package Control.sublime-package 文件
1. 将下载到的文件放进去 Installed Packages 里面
1. 重新启动 Sublime Text 即可

如果 Package Control 已经安装成功，那么 Ctrl+Shift+P调用命令面板，
我们就会找到一些以“PackageControl:”开头的命令，我们常用到的就是几个 
Install Package(安装扩展)、
List Packages (列出全部扩展)、
Remove Package(移除扩展)、
Upgrade Package(升级扩展)。
但如果你按照上面的方法确实搞不定，可以试试按键盘 Ctrl+~（数字1左边的按键）调出控制台，
然后拷贝下面的代码进去并回车，它会自动帮你新建文件夹并下载文件的，与上面的方法最终效果是一样的：

	import urllib2,os; pf='Package Control.sublime-package'; ipp=sublime.installed_packages_path(); os.makedirs(ipp) if not os.path.exists(ipp) else None; urllib2.install_opener(urllib2.build_opener(urllib2.ProxyHandler())); open(os.path.join(ipp,pf),'wb').write(urllib2.urlopen('http://sublime.wbond.net/'+pf.replace(' ','%20')).read()); print 'Please restart Sublime Text to finish installation'

在命令面板输入 “Package Control: Install
Package“即会列出全部可以安装的扩展（必需连接网络，如下图），从列表可以看到，4GL、AAAPackageDev
那些就是插件的名称，选择它们就可以进行下载安装了。从该列表可以看到，目前ST2的各种扩展已经非常丰富了！此外，你还可以在这里看到
[Web 版的扩展列表和详细的说明](http://wbond.net/sublime_packages/community)

#### 更换主题或配色方案： ####
如果你看腻了SublimeText的原版皮肤，也可以折腾一下换肤的。
譬如下图是一款比较流行的主题 Theme -Soda，和安装插件基本上一样，使用 Package Control 进入 Install Package
的列表里面找到它进行安装即可。
你也可以在网上找到一些SublimeText的主题，下载回来放到安装目录的Data文件夹里面，
然后选择切换主题。配色方案的操作也是类似，大家自己研究研究吧，这里不多做介绍了。

另外，SublimeText 还有很给力的一点，就是它能原生支持 TextMate 的 Bundle
和配色方案，同样也是放在 Packages 文件夹里即可使用。TextMate 的 Bundle
和配色方案资源都比较丰富，网上可以找到不少。

一些补充：因为SublimeText是绿色软件，用户的自定义配置、下载的插件等都是位于软件目录内的，所以一旦你配置好之后，使用
Dropbox、金山快盘之类的同步网盘进行同步（无网络的朋友用U盘也行），去到哪里运行都是自己的配置，非常方便！以后大家在不同的电脑上工作相信也能很顺手了。

另外，很多朋友反映表示打开中文会有乱码，其实是因为SublimeText本身只支持UTF-8编码，
而我们常遇到的中文文件可能是GBK或者GB2312等编码，
解决方法是安装一个ConvertToUTF8 或者 GBK Encoding Support插件即可完美解决，这个并不是什么大问题。

## 破解 ##
用Sublime Text 自己打开自己的二进制文件：

> windows:sublime_text.exe
> 
> mac: Sublime Text2/Contents/MacOS/Sublime Text 2

搜索所有3342 3032

都替换成3242 3032

保存后退出重新运行，输入任意注册码注册即可 注册码样本：

        —–BEGIN LICENSE—–
        hiwanz
        Unlimited User License
        EA7E-26838
        5B320641E6E11F5C6E16553C438A6839
        72BA70FE439203367920D70E7DEB0E92
        436D756177BBE49EFC9FBBB3420DB9D3
        6AA8307E845B6AB8AF99D81734EEA961
        02402C853F1FFF9854D94799D1317F37
        1DAB52730F6CADDE701BF3BE03C34EF2
        85E053D2B5E16502F4B009DE413591DE
        0840D6E2CBF0A3049E2FAD940A53FF67
        —–END LICENSE—–
